---
layout: post
title: Minuta 1
description: Minuta de la primer reunión del nuevo grupo Lugfi.
tags: lugfi minuta
---

¡Hola a todos! El día de hoy se realizó la segunda reunión de **Lugfi**. La convocatoria fue realizada mediante el [grupo de Facebook](https://www.facebook.com/groups/228033617583220/) de Lugfi, con el propósito de discutir el temario propuesto.


Participantes
-------------

Participaron del encuentro:

* *Martín Coll* (@tinchou)
* *Alexis Daciuk* (@AlexDaciuk)
* *Cynthia Gamarra* (@cyntgamarra)
* *Matías Lafroce* (@mlafroce)
* *Ezequiel Perez Dittler* (@ezeperez26)
* *Fernando Danko* (@fdnk)
* *Vero Romi Johannson* (@verosupervero)
* *Juan Benitez* (no esta en el team de github)


Temas discutidos
----------------

### Charlas

Se estuvo hablando sobre las charlas de la **Semana Lugfi**, las charlas serian del **Lunes 22** de Agosto al **Viernes 26** de Agosto, en horarios a confirmar por los disertantes, se harian en aulas de la facultad, las cuales hay que pedir y @fndk se ofrecio a pedir las aulas necesarias.

**Horarios de las charlas:** Se puso una fecha limite para la eleccion de horario que es el dia **Domingo 14 de Agosto**.

Tambien se decidio que cada charla tiene una pequeña introduccion a Lugfi (que es, que tratamos de hacer, etc)

### Instalaciones

Sobre las instalaciones, se decidio hacerla en la semana posterior a las charlas, se haria una pre-inscripcion en cada charla, para tener una minima idea de la cantidad de asistentes, tambien se preguntaria disponibilidad horaria de los interesados en la pre-inscripcion, en caso de haber mucha disparidad de horarios, se harian varios dias de instalaciones (maximo 3) o en todo caso, se concentrarian todas un dia sabado.

**Aulas:** lo idea seria un aula mediana, con mesas  y con un rack cerca, cuestion de conectarnos directamente por cable a la red (se necesitaria un par de cables de red y algun router wifi), el wifi de la facultad no tiene buen rendimiento como para considerarlo una opcion.

### Difusion del evento

Para la difusion se usarian grupos de Facebook por una parte, entre ellos el grupo oficial de Lugfi, Casa Informatica, Fiuba Consultas, etc

Tambien se podria difundir mediante listas de correos relacionadas o pidiendo ayuda a profesores de catedras relacionadas


### Hosting y subdominio lugfi

Se hicieron los tramites correspondientes y se obtuvo de nuevo el subdominio alguna vez usado por Lugfi (lug.fi.uba.ar)

Despues de una reunion con representantes de [USLA ](http://drupal.usla.org.ar/), se decidio de delegar los DNS a sus servidores, todavia no se decidio nada concreto sobre usar servicio de hosting en sus servidores, todo esto de forma gratuita, como responsables de esto quedaron @AlexDaciuk y @tinchou

@tinchou ofrecio credito gratuito en Azure para tener una VM con Linux y ahi hostear cosas como Discourse, Dudle propio, etc, esto se va a discutir mas adelante en otra reunion.

Por ahora se decidio dejar el contenido estatico en Github Pages.


Comentarios
-----------

Estamos abiertos a cualquier crítica y comentario, y agradecemos la participación de todos los que puedan.

Si quieren colaborar en cualquiera de las actividades, por favor, no duden en comunicarse con nostros. El Lugfi lo hacemos entre todos ;).

Pueden ingresar a nuestro
[canal de Telegram](https://telegram.me/joinchat/AHsQQT-zSbFrpCbq09ojpw) y
[grupo de Facebook](https://www.facebook.com/groups/lugfi).

Saludos, ¡y los esperamos en la próxima reunión!
