---
layout: post
title: Minuta 10
description: Reunión donde se analizaron los resultados de la semana LUGFI y jornada de instalación de sistemas operativos libres
tag: lugfi minuta
---

¡Hola a todos! El día de ayer se realizó la tercer reunión de **LUGFI**.
La fecha de la reunión se coordinó mediante un dudle y la convocatoria fue
realizada en los grupos de Facebook y Telegram.
El temario consistió en hacer una retrospectiva de los resultados de
la "Semana LUGFI" y la "Jornada de instalación".

# Participantes

Participaron del encuentro:

* *Alexis Daciuk* (@AlexDaciuk)
* *Cynthia Gamarra* (@cyntgamarra)
* *Ezequiel Perez Dittler* (@ezeperez26)
* *Lucas Perea* (@lucasp90)
* *Fernando Danko* pasó a saludar :wave: (@fdnk)
* *Vero Romi Johannson* (@verosupervero)
* *Matías Lafroce* (@mlafroce)

# Retrospectiva de la Semana LUGFI

La retrospectiva consitió en distinguir cosas _favorables_, _desfavorables_ y
_mejoras_ para una eventual próxima jornada de charlas.

### Cosas favorables

* Muchos miembros dispuestos a dar charlas, incluso personas externas a LUGFI.
* Buena coordinación en la organización
  * Mariano Vazquez armó el afiche
  * Fer Danko gestionó la reserva de aulas
  * Alex estuvo presente en la mayoría de las charlas asistiendo a los oradores
  * Tomás Arjovsky consiguió proyector y zapatilla para las charlas

### Cosas desfavorables

* LUGFI no es tan conocido
* Poca asistencia
* Aulas sin enchufes o mal ubicados, que no están preparadas para proyectar
  diapositivas

### Cosas a mejorar

* Difusión
  * Coordinar con otros organismos de FIUBA, como el CEI o el área de prensa
    de FIUBA.
* Compartir el material utilizado en las charlas
  * Se creo un [repositorio](https://github.com/lugfi/charlas) donde se va a
    hacer un directorio por cada evento y dentro de ella un directorio por cada
    charla donde será subido el contenido.
* Mejorar el orden de las charlas. Por ejemplo, la que es introductoria
  a GNU/Linux podría estar al comienzo de la semana. Sin embargo entendemos que
  esto depende de los horarios disponibles de la persona dispuesta a dar la charla.
* Saber cuantas personas van a asistir a las charlas de antemano y, por ejemplo,
  confirmar si la charla se va a dar si se supera un cupo de personas.
  * Se podría usar un formulario on line
* Estudiar otros esquemas de charlas diferente al utilizado. Por ejemplo,
  que las charlas se den en un único día. Otra idea es que durante
  un cuatrimestre haya una charla por mes en un determinado día fijo.

# Retrospectiva de la Jornada de Instalaciones de LUGFI

### Cosas favorables

* Muchos muchos instaladores disponibles
* Usuarios conformes luego de instalar el SO
* ¡Hubo facturas!

### Cosas desfavorables

* No hubo internet en la red de FIUBA. Alex configuró su celular como AP
  (Access Point) y hubo internet gracias a su tarifa de datos móviles.
* Pese a haber reservado el aula en el horario correspondiente, se acercó
  personal de FIUBA sobre el final de la jornada a avisarnos que nos teníamos
  que retirar y no tenían conocimiento de que se realizaba nuestra actividad.

### Cosas a mejorar
* Solicitar a la facultad que no corte el acceso a internet el dia en cuestion
* Saber cuantas personas van a asistir a la jornada.
  * Se podría usar un formulario on line
* Hacer encuestas post instalación
* Armar formulario de exención de responsabilidad en caso de pérdida de datos y
  otras cuestiones, similar al que se utiliza en
  [FLISOL](http://wiki.cafelug.org.ar/index.php/Flisol/2016/Disclaimer).
* Coordinar mejor el material necesario para la jornada, por ejemplo, que
  los instaladores traigan pen drives.
* Tener CDs vírgenes o regrabables para utilizar en caso de que hayan
  computadoras que no bootean desde USB.
* Que los usuarios puedan traer también PCs de escritorio. Esto implica tener
  a disposición monitor, teclado y mouse para que el usuario sólo tenga que
  traer el gabinete. Además, el ingreso con equipos electrónicos al edificio
  debe estar coordinado con personal de FIUBA.
* Stickers de LUGFI para colocar en los equipos.

## General

Se discutieron otros asuntos generales de LUGFI.

Uno de ellos tiene que ver con el dominio web.
Antiguamente el grupo disponía el dominio lug.fi.uba.ar, el cual está inactivo
desde que el grupo discontinuó sus actividades.
Se ha solicitado habilitarlo nuevamente, para lo cual se tuvo que proveer un DNS,
que nos lo ofrece USLA.
El trámite lleva actualmente más de un mes sin tener el dominio disponible por
confirguración incompleta de delegación de DNS.
Las acciones que se consideraron es ir personalmente a las oficinas a consultar
el estado de la configuración.
Otra alternativa es adquirir un dominio, como puede ser lugfi.net.

## Comentarios

Estamos abiertos a cualquier crítica y comentario.
También agradecemos la participación de todos los que contribuyen a LUGFI.

Si quieren colaborar en cualquiera de las actividades, por favor,
no duden en comunicarse con nostros. Al LUGFI lo hacemos entre todos :blush:.

Pueden ingresar a nuestro
[canal de Telegram](https://telegram.me/joinchat/AHsQQT-zSbFrpCbq09ojpw) y
[grupo de Facebook](https://www.facebook.com/groups/lugfi).

Saludos, ¡y los esperamos en la próxima reunión!
