---
layout: post
title: Minuta 11
description: ¡Reunión de ideas y proyectos!
tag: lugfi minuta
---

¡Hola a todos! El día miércoles 2 de noviembre se realizó la cuarta reunión de **LUGFI**.
La fecha de la reunión se coordinó mediante un dudle y la convocatoria fue
realizada en los grupos de Facebook y Telegram.
El temario de la reunión fue formalizar algunas ideas que surgieron en Telegram
y priorizarlas

# Participantes

* @AlexDaciuk
* @cyntgamarra
* @lucasp90
* @fdnk
* @verosupervero
* @Arkenan
* @nanovazquez
* @ezeperez26
* Mariano Méndez

# Sistema de ranking sobre cursos/docentes (prioridad: alta)

Fer Danko propuso el desarrollo de un sitio de valoración de los cursos y
docentes de FIUBA.
Se planteó que el sitio no debería "competir" con las encuestas oficiales, ya
que éstas son las que realmente importan a la hora de incluirlas como
antecedente en concursos u otro trámite de FIUBA.
Es por eso que la propuesta es que le agregue valor a las encuestas oficiales:

* Que sean fáciles de completar, evitar gran cantidad de cajas de textos para
  completar o elegir entre escala de 1 a 10.
* Que sea fácil de buscar y recorrer la información existente.
* Posibilidad de vincular con información oficial, si algún día se hace pública.

Es por eso que en líneas generales se pensaron las siguientes features:

* Votación de cada curso/profesor con sistema de 5 estrellas.
* Una única caja de texto por curso y por docente que tenga una limitación de
  500 caracteres.
* Sistemas de tags para etiquetar las valorizaciones, permitiendo agruparlas en
  departamento, materia y curso (por ejemplo "matemática" "álgebra" "prelat")
  como también para resaltar ciertos atributos del curso o docente a valorar
  (por ejemplo "didáctico" "promocionable").
* Medallas como "mejor profesor del curso", "mejor profesor del departamento",
  "mejor curso de una materia", todo en función del puntaje con estrellas.

También surgió la idea que el Departamento de Computación o cualquier otro que
lo desee implemente el ranking de forma oficial viendo la ineficiencia de las
encuestas del SIU.

# Organizador de materias (prioridad: media)

Este sería el paso siguiente luego de crear el sistema de rankings.
La idea es potenciar el organizador de materia con otras funcionalidades como:

* Ordenar las búsquedas de cursos según su ranking.
* Sugerir cursos (y horarios) en función del avance en la carrera. Para esto
  habría que tener en cuenta el historial del alumno.


Hay 2 posibilidades: incluir las mejoras en el actual organizador o iniciar uno
desde cero.
Hay muchos interesados en aprender herramientas modernas, por lo que se planteó
la posibilidad de realizar el organizador de materias desde cero.
Si se sigue este paso, hay interés en charlar con los creadores de los
organizadores de materias vigentes (Clash y el que comenzó Franco Spada) para
que también sean parte de este nuevo proyecto como también para que nos puedan
compartir las experiencias/lecciones de proyectos para evitar repetir los mismos
errores.


# Instalación de GNU/Linux en laboratorios de FIUBA (prioridad: alta)

El día de inventariado de bienes del departamento de Computación se identificó
la necesidad de realizar una puesta a punto de las máquinas de todos los
laboratorios de PCs, que son usados para el dictado de clases.
Algunos puntos que surgieron fueron los siguientes:

* Necesidad de conocer el software que utilizan los docentes en los laboratorios.
* Replicar el mismo ambiente en todas las máquinas (para eso se armaría un disco
  base y se clonaría a todas).
* Considerando que tener Windows instalado puede ser necesario para ciertos
  usuarios del labo, se debe solicitar al departamento que prepare la
  instalación de Windows para las máquinas y que lugfi sólo se encargue de lo
  relativo a GNU/Linux.

# Organizador de eventos (prioridad: baja)

Después de analizar el código del actual dudle que usamos para la organización
de reuniones nos encontramos que es inmantenible y sería muy complicado agregar
características que deseamos (por ejemplo, autenticación) o mejorar el aspecto
visual del mismo. Se planteó desarrollar uno propio.


# Cierre

Como se puede ver, a todo lo anterior se le asignó una prioridad.
Es así porque hay muchas ideas, ganas de hacer cosas y aprender nuevas
herramientas, pero también consideramos que deberíamos enfocarnos en un proyecto,
para llegar a un estado en que pueda ser útil a la comunidad de FIUBA y luego
iniciar con otro proyecto.
Creemos que iniciar un proyecto colaborativo y abierto va a ser también una
experiencia enriquecedora como miembros de una comunidad de software libre y
también queremos hacer partícipes a todos los que quiera aportar.
Recuerden que la colaboración no es sólo programar, sirven también las ideas,
el diseño tanto visual del sitio como de imágenes y apoyo moral (?).
