---
layout: post
title: Minuta 0
description: Minuta de la primer reunión del nuevo grupo Lugfi.
tags: lugfi minuta
---

¡Hola a todos! El día de hoy se realizó la primer reunión de **Lugfi** en varios años. La convocatoria fue realizada mediante el [grupo de Facebook](https://www.facebook.com/groups/228033617583220/) de Lugfi, con el propósito de discutir el temario propuesto por Alexis.

Participantes
-------------

Participaron del encuentro:

* *Martín Coll* (@tinchou)
* *Alexis Daciuk* (@AlexDaciuk)
* *Cynthia Gamarra* (@cyntgamarra)
* *Matías Lafroce* (@mlafroce)

Temas discutidos
----------------

### Charlas

Estuvimos debatiendo temas para un ciclo de charlas en las primeras semanas de la cursada (fecha tentativa: segundo fin de semana de la cursada). Tomando las experiencias del *Flisol* y *Post-flisol*, se propusieron las siguientes charlas:

* **Introducción a git**: Charla a cargo de @tinchou en la que se explicaría a nivel básico el versionado de código utilizando git. Tomaría como base los talleres extracurriculares de Rosita.

* **Python**: Taller a cargo de @tinchou en el que se enseñaría la sintaxis básica de python y cómo correr programas básicos desde la consola, basado idem anterior.

* **Docker**: Charla a cargo de @mlafroce, con presentación y ejemplos de Docker, basado en una charla dada en el Flisol 2016 y una clase de Taller II.

* **CMake**: Charla a cargo de @mlafroce, con presentación y ejemplos de CMake, basado idem anterior.

* **¿Qué es Linux?**: Introducción al mundo linux, distrubuciones, etc. Diferencias entre GNU/Software libre/Linux.
Esta charla debería dar el pie para promocionar un install fest en una fecha cercana (¿semana siguiente?). La charla estaría a cargo de Ivan Terzano.

* **Ofimática libre**: Charla a cargo de Prof. Matías (UTN), con presentación del paquete de ofimática de linux. 

* **Introducción a C**: Clase en la que se enseñaría la sintaxis básica de C, orientado a no informáticos. No se definió disertante.

* **Introducción a LaTeX / ¿Qué es LaTeX?**: Charla sobre el compositor de textos LaTeX, contrastándolo con los tradicionales documentos binarios de texto (.doc, .odt, etc). 
La charla debería servir para promocionar los cursos de LaTeX dictados por @ezeperez26 (si es que planea volver a dar el curso).
No sería finalidad de la charla enseñar LaTeX en sí, sino mostrar sus capacidades, ventajas y desventajas. Nos pareció buena idea no restringirse a LaTeX, sino también incluir Markdown, y mostrar ejemplos de aplicaciones y sitios que lo usen.

* Consultar con *Mariano Mendez*, *Nicolás Paez* y *Martín Di paola* si se ofrecen a dar charlas.


### Comunicación

Debido a la naturaleza de Facebook, se decidió crear un [canal](https://telegram.me/joinchat/AHsQQT-zSbFrpCbq09ojpw) de **Telegram** para comunicarse en el grupo.

Se propuso configurar un bot que lo conecte con el viejo canal **#Lugfi** en IRC, para dar esta opción de comunicación a quienes la prefieran. El hosting del bot estaría a cargo de @AlexDaciuk.

Mandar un mail a *iinfo* y la lista de electrónica para difundir esta movida de reactivación del lugfi.

#### Página del lugfi

Utilizaremos **github pages** debido a que permite fácil descentralización de los datos y permite incorporar cambios rápidamente con pull requests. También la sintaxis Markdown es un gran punto a favor para favorecer la colaboración, ya que es un formato mucho más sencillo que HTML o LaTeX.

Además, *pages* utiliza *Jekyll* para generar páginas estáticas, lo que permitiría que hostearlo sin problemas en un servidor en la FIUBA (por ejemplo, en caso de que sea requisito para usar el dominio `lug.fi.uba.ar`).

Se propuso usar el template utilizado por @mlafroce, [Clean Dark theme](https://mlafroce.github.io/)
No se decidió un criterio para determinar quiénes tienen permiso de escritura sobre la página.

### Toma de decisiones

La ausencia de jerarquía dentro del grupo dificulta la centralización de las decisiones. Debido a los tiempos cortos con los que corremos, y la necesidad de mantener un envión, tomamos como criterio de aceptación de cambios que *si no hay oposición en un tiempo razonable, se efectúan*.

Esta idea también se apoya en que la cantidad de miembros del grupo creció muy rápidamente, pero aún no está claro quiénes participarán activamente.


Comentarios
-----------

Estamos abiertos a cualquier crítica y comentario, y agradecemos la participación de todos los que puedan.

Si quieren colaborar en cualquiera de las actividades, por favor, no duden en comunicarse con nostros. El Lugfi lo hacemos entre todos ;).

Saludos, ¡y los esperamos en la próxima reunión!
